al menos 60 personas habrían muerto a
causa de los bombardeos israelíes la
pasada noche en gaza según asegura el
Ministerio de sanidad gazatí controlado
por jamás 100 días después de los
atentados terroristas de la milicia
jamás contra Israel la ofensiva israelí
mantiene su intensidad jamás tienen su
poder a más de 130 reenes según las
autoridades israelíes y según las
autoridades gazatí controladas por jamás
la guerra ha costado la vida de casi
24000 personas se ha desplazado cerca
del 85 de la población en la franja de
gaza en Israel la jornada número 100 del
conflicto armado estuvo marcada por
nuevos llamamientos a la liberación de
Los Rehenes que siguen en poder de jamás
organización considerada terrorista por
la Unión Europea y Estados Unidos el
grupo publicó el domingo un video que
muestra a tres rn israelíes entre tanto
Estados Unidos principal Aliado de
Israel asegura que ha llevado el momento
adecuado para que Israel reduzca sus
opera I en
gaza y mientras tanto continúa la
ofensiva israelí contra jamás suceden
también los esfuerzos diplomáticos para
diseñar el futuro de la franja de gaza
tras la guerra pero aún no hay consenso
al respecto tampoco lo hay en
Israel la diplomacia mueve sus hilos el
secretario de estado estadounidense
Anthony blinken viajó la semana pasada
por todo Oriente medio para debatir con
Israel y otros aliados de La
sobre el futuro bélico de la franja de
gaza en las consultas de hoy quedó bien
claro que los palestinos deben poder
regresar a su hogar cuando las
condiciones lo permitan no deben ser
forzados a abandonar
gaza es una posición que no comparten
todos los miembros del gobierno israelí
dos ministros de extrema derecha
reclaman nuevos asentamientos en gaza y
que otros países acojan a los refugiados
gazatí pero hace unos días ministro
israelí de defensa joaf Galant presentó
su propia visión de futuro afirmando que
no habría civiles israelíes en gaza
Galant afirmó que los residentes de gaza
son palestinos y que Consecuentemente
también deben serl sus instituciones de
gobierno con la condición de que no
emitan ataques ni amenazas contra el
estado de Israel Galant sufragó que
Israel mantendría el control de la
seguridad en gaza pero es un plan que no
ha sido respaldado por otros miembros
del gabinete o por el Primer Ministro
Benjamin netanyahu entre tanto
desacuerdo Cuáles son las distintas
posiciones con respecto al futuro de
gaza Israel quiere seguridad frente a
ataques y que jamás no tenga ningún
papel Estados Unidos y Arabia saudí
abogan para que sea la autoridad
Palestina quien controle gaza bajo un
solo gobierno palestino y Arabia saudí
asegura querer normalizar sus relaciones
con Israel pero solo si se crea un
estado palestino
el problema para esas propuestas es la
impopularidad de la autoridad Palestina
su líder mahmud abas alcanza solo un 11
de apoyo en una encuesta entre los
palestinos mientras la aceptación de
jamás crece netanyahu por su parte
asegura apoyar otra exigencia de Estados
Unidos Israel no pretende ocupar gaza de
forma permanente ni desplazar sus
civiles Israel combate a los terroristas
deam
pala pero netanyahu también se opone a
la creación de un estado
palestino miquel all estarán periodista
y experto en Oriente medio con la
perspectiva desde Estambul miquel
Saludos el gobierno israelí ha vuelto a
repetir que las incursiones contra jamás
en gaza seguirán hasta encontrar a Los
Rehenes y este domingo hablaba también
uno de los líderes de jamás asegurando
que muchos de los cautivos ya habían
muerto tiene jamás el control de Los
Rehenes en casa Y cuánto puede la
cuestión Rehenes prolongar esta
guerra hasta el momento lo que es la
cuestión de los renes eh No ha sido
digamos un factor clave dentro de lo que
está siendo la operación israelí de
hecho
eh solamente hemos tenido una semana de
tregua en la cual sí que se les ha dado
absoluta prioridad para poner en marcha
ese intercambio de cautivos en manos de
los grupos palestinos a cambio de de
presos palestinos ha sido eh simplemente
de de una semana el resto del tiempo la
estrategia israelí ha pasado por el uso
máximo de la fuerza eso es lo que ha
defendido Benjamín nanaho desde el
primer día diciendo que es la forma más
efectiva
de de conseguir liberar a a esos más de
100 cautivos que siguen quedando en en
el interior de la franja de gaza y
también la forma más efectiva de
localizar los desaparecidos líderes de
jamás como yahi sinwar y Mohamed Dave
realmente eh vemos cómo pasa el tiempo y
sobre todo cómo aumenta el malestar
entre los familiares de esas personas de
ese grupo tan importante de personas que
sienten que desde luego no son una
prioridad ahora mismo para lo que están
siendo las operaciones del estado de
israelí dentro de la franja de gaza
exigen que de una vez esa esa prioridad
necesaria para que puedan volver sanos y
salvos a casa y no en bolsas de plástico
Esa es la frase que más repiten eh unos
familiares que este mismo fin de semana
han celebrado con motivo de esos 100
días de de cautiverio una movilización
masiva entre la av donde participaron
más de 120,000 personas exigiendo al
gobierno que les ponga en primer lugar
en su índice de de prioridades para que
puedan muy buena casa un grupo de ellos
también visitaba hoy día la embajada de
Israel aquí en Alemania pidiendo lo
mismo al gobierno alemán en miik el jefe
del brazo armado jamás decía algo más
que no habrá negociaciones hasta que
Israel detenga su agresión palabras
textuales citadas hemos hablado muchas
veces de lo que quiere el ejército
israelí Pero quiere jamás parar esta
guerra entregando por ejemplo a los
reenes vivos o muertes o incluso
rindiéndose como exige
Israel bueno en esta guerra jamás dio el
primer golpe el el 7 de octubre un golpe
brutal a Israel con más de 1200 muertos
y más de 200 cautivos pero a partir de
entonces eh digamos en estos cu meses de
operación militar el golpe que le ha
dado Israel a la infraestructura militar
de de los islamistas es es tremendo no
sobre todo en la parte norte de la de la
franja de gaza donde los israelíes dan
por desmantelada lo que es la
infraestructura de de jamás por lo tanto
a estas alturas y después de de ver có
tienen la franja Prácticamente arrasada
la única carta que tiene jamás en en su
manga son precisamente estos cautivos
muchos de ellos prisioneros de guerra
estamos hablando de soldados y de
oficiales con los cuales no solamente
parece que se plantean un intercambio
por prisioneros palestinos sino que
quieren también que jueguen un papel
fundamental a la hora de la
reconstrucción de gaza y a la hora de de
de intentar eh conseguir que entre
muchísima más ayuda humanitaria de lo
que está entrando ahora mismo estos
cautivos Estos son digamos la la única
carta que le quedaría a jamás en su
poder para mantener cierta posición de
fuerza en las negociaciones y la van a
utilizar hasta el final mikel ahí
estarán Muchas gracias en
Estambul gracias a
vosotros